Issand, ei. Ta on kadunud!
Keegi varastas Lily ära!
Cate tapeti,
kui ta üritas röövimiskatset peatada.
Oled sa neile kirju näidanud?
- See pole kuidagi kirjadega seotud.
Arvad, et see oli üks töötajatest?
- Ma tahan, et nad kõik kaoksid.
John Blakely alibi oli kirja pandud,
aga kui ma teda meeskonnale
kahtlusalusena esitasin,
ei maininud sa mitte midagi.
Äkki sa võiksid koju tulla?
- See meeldiks mulle, isa.
Saame ta õnnelikuks teha.
Me armastame teda.
Suurim probleem
on see veerand miljonit naela,
mida te perelt
välja üritasite pressida.
Mingit lunaraha polnud.
- See pole loogiline.
Ma ei usu, et nad Cate'i tapsid.
Wakefieldide perekond
palus mul avalduse teha.
"Tunneme tohutut kergendust, et
kallis Lily meie juures tagasi on."
"Hea on teada,"
"et meie armastatud Cate'i mõrva
uurimisel on tehtud palju edusamme."
"Nagu võite ette kujutada,
on see perele väga raske aeg olnud."
"Esiteks tahame tänada kõiki,
kes on saatnud kaastundeavaldusi."
"Meil on väga raske olnud."
"Kõige rohkem
soovime aga tänada politseid."
"Eriti juhtivuurija Bergeraci."
Aga muidugi.
"Tema visadus ja usinus"
"tõid Lily koju
ning viisid selle vahistamiseni."
"Sellegipoolest me leiname
ja palume hetkel privaatsust."
"Aitäh."
Tagasi meie peamise loo juurde...
UURIJA BERGERAC
See peab küll mingi rekord olema.
Cate on ainult 60 tundi surnud olnud.
Kellegi tapmine
ja karistuseta pääsemine
on tänapäeval peaaegu võimatu.
Igal pool on videovalve,
mobiiltelefone saab jälgida,
kohtuekspertiis on väga peen.
Aga sinu jutu järgi
ei leidnud sa mõrvareid nende järgi.
Ei, see oli pigem instinktiivne.
Selle pärast ma ilmselt kahtlengi,
kuna teoorias on lüngad.
- Sa pead nende alibit silmas?
Nende alibis on kindlalt lüngad,
aga ma mõtlesin politsei teooriat.
Ma olen segaduses.
See oli sinu teooria,
aga nüüd sa arvad,
et keegi teine tappis Cate'i,
kes üritas ka ilmselt last röövida.
Võib-olla me ei peaks
sellest juhtumist rääkima.
Vahel, kui me juhtumist räägime,
ei räägi me tegelikult juhtumist.
Miks sa tööle tagasi läksid?
- Sest ma olin valmis.
Sest lein piiras mind
ja ma olin katki.
Ma tahtsin endale midagi tõestada.
Ja Kimile.
Millal sa viimati jõid?
- Umbes 58 tundi tagasi.
Kuidas läheb?
- See on täielik piin.
Sa ei näe välja nagu keegi,
keda piinatakse.
Mis sa arvad,
kus Kim oma leinaprotsessis on?
Oled sa üritanud temaga rääkida?
- See on ootel.
Oletame, et Mia ja Tomos tegid seda.
Räägi mulle, mis edasi saab.
Me läheme juhtumiga kohtusse.
Mõrva uuriv meeskond tegeleb sellega,
minu töö on lunaraha leida
ja röövimissüüdistus lahendada.
See tundub vähem kurnav,
nii et mõtlemiseks on rohkem aega.
Kas sa arvad,
et mu kahtlused pole põhjendatud?
Et ma venitan
seda juhtumit kunstlikult?
Kui oled leidnud, kes seda tegi,
on lõpp juba lähedal.
Sul pole mingit tuge olnud,
vestlus su surnud naisest on "ootel"
ja sa pole isegi
kolme päeva kaine olnud.
Ma tahan, et sa mõtleks,
mida see tähendada võib.
Kohtunik keeldus
Miale ja Tomosele kautsjonit andmast,
kuna nad võivad
suure tõenäosusega põgeneda.
Kus maal me ajajoonega oleme?
Cate'i mõrvaööl
olid nad Mia sõnul terve õhtu kodus.
Kviitungite ja valvekaamerate kaudu
saame neid jälgida 16.03-ni
ja pärast seda kaotame jälje.
Peame edasi otsima.
Või äkki peaksime
teisi võimalusi kaaluma.
Ei, me pole veel sealmaal.
Mul on küsimus. Neil pole autot.
Kuidas nad ööl, mil laps rööviti,
maja juurde said?
Mia ütles, et nad läksid bussiga.
- Vaatame nende busside salvestisi,
mis sõitsid tund enne ja pärast
Cate'i mõrva Wakefieldide maja poole.
Võtke ühendust taksofirmadega,
näidake kõigile Mia ja Tomose pilti.
Esimesele, kes kinnitab, et nad
mõrvaööl seal olid, on auhinnaks õlu.
Ma andsin sulle ideaalse võimaluse.
- Tõesti?
Jah. Ma ütlesin:
"Peaksime teisi võimalusi kaaluma,"
ja vaatasin sulle otsa,
et saaksid püsti tõusta,
Mia ja Tomose pildid maha tõmmata
ja öelda seda, mida eile ütlesid.
See oleks geniaalne olnud.
- Ma lihtsalt mõtlesin valjult.
Ära hakka tagasi ajama.
Ma ei maganud öösel silmatäitki.
- Nemad on süüdi.
Tead, kuidas ma tean?
Sest alternatiiv oleks hullumeelne.
Ilmselt sa ei taha siis seda näha.
See on üks kirjadest,
mis Wakefieldide majja saadeti.
See saadeti päev enne Cate'i mõrva.
See on saksa keel.
"Üksi, paraku täiesti üksi."
See on
Richard Straussi ooperist "Elektra".
Aitäh, Google.
- Kas Barney on seda näinud?
Ta ütles:
"Peredele saadetakse veidraid asju."
Tal on õigus.
Jah, aga tavaliselt saadetakse
solvavaid asju, mitte krüptilisi.
Võrdle seda Mia ja Tomose käekirjaga.
Ma pean selle lunaraha üles leidma.
Kas ma saaks sellest koopia?
Ma lähen Wakefieldide juurde
Tomost tuvastama.
Võin siis neile seda ka näidata.
Ei, ei, ei, välja. Pööra ümber...
Mul on raske...
Tal oli sall näo ees ja...
Milline neist Tomos on?
- Ma ei saa sulle öelda.
Muidugi.
Ma tean, et ta on üks neist,
aga ma pole kindel, milline.
Pole lugu. Aitäh.
- Kuidas mu rahaga on, uurija?
Raha polnud Mia ja Tomose käes,
kui ma nad vahi alla võtsin,
samuti polnud see nende kodus.
Eeldame, et see on kaasosalise käes.
Telefonikõne teinud inimesel
polnud aktsenti.
Kuigi ta oli oma häält moonutanud,
oli ta ikkagi inglane.
Mingil hetkel läheb see raha
ringlusesse. Kui see juhtub,
on seda meie süsteemis näha
ja me saame tegutsema hakata.
Aga te pole Miale ja Tomosele
Cate'i mõrva eest süüdi mõistnud.
Mu kolleeg Barney Crozier
juhib mõrvajuurdlust.
Nad koostavad juhtumitoimikut.
Ilmselt on neil varsti uudiseid.
Ma tahtsin teilt ühte asja küsida.
See saadeti teile
päev enne Cate'i mõrva.
"Üksi, paraku täiesti üksi."
See on tsitaat, eks?
Jah, see on Straussi "Elektrast".
On teil aimugi, miks keegi
sellise sõnumi peaks saatma?
Pole aimugi.
- Kindel?
Teil pole aimugi, millele see viitab?
- Ei. See ongi ähvardava kirja mõte.
Ma ei öelnud, et see ähvardav on.
Aitäh teile.
Ma vaevu tunnen Arthur Wakefieldi.
Ta pole mu tutvusringkonnas.
Ehitus, tsement, tolm. Töölised.
Kes siis on? Kellega ma rääkida saan?
Te ju käite kõik samas klubis ja
süütate 50-naelaseid sigareid, eks?
Või riietate vaeseid rebasteks
ja ajate neid läbi metsa taga.
Sa pead Jersey klubi silmas.
Täpselt seda me teemegi.
Kolmapäeval pärast bingot.
- Ja Arthur on ka selle klubi liige?
Tore, aitäh.
Kuidas Kimil läheb?
- Võid temalt ise küsida.
Ta jõuab lõunaks koju tagasi.
Ma palusin, et ta siin lõunat sööks.
Tead, mida ta tavaliselt sööb?
Masinast ostetud võileiba.
Need olid tema enda sõnad.
Pean selle klubi üle vaatama
ja rääkima kellegagi,
kes Arthurit tunneb.
Sellisena küll mitte.
- Mul on ülikond seljas.
Kui seda nii üldse nimetada saab.
- Mida?
Sa võiksid minna.
Sa räägid nende keelt
ja mõistad nende kombeid.
Mul on lihtsalt
Arthuri kohta taustainfot vaja.
Eile ma üritasin su tütart varastada
ja nüüd mängin järsku spiooni?
Ma arvasin,
et mõrvarid on juba tabatud.
Ei, asjalood on muutunud. Võib-olla.
Aga Kim ütles,
et ta veedab nüüd mõned ööd kodus.
See plaan on endiselt jõus,
aga küsimus on lihtsalt, millal.
Ma räägin temaga, kõik on hästi.
Niisiis, see klubi...
Teene teene vastu.
Ma mängin spiooni,
aitan juhtumi lahendada
ja parandan su veidi rikutud mainet.
Vastutasuks lähme
koos täna pärastlõunal
St Bernadette'i
privaatsele ringkäigule.
Me juba arutasime seda.
- Mina arutasin.
Sa olid minestamise äärel.
Neil poleks midagi selle vastu.
Nad võtavad
vanad õpilased avasüli vastu.
Aga muidugi võid sa ka lihtsalt
Jersey klubi akna taha minna
nagu mingi dickensilik hulkur.
Ma tunnen Cate'i pärast kaasa.
- Mida... Jah, aitäh.
Halvad uudised.
Kes iganes ta tappis, pääseb puhtalt.
Tundub nii.
- Ärge tehke seda, palun.
Palun ärge kõndige minema.
Andke mulle üks minut.
Ma pean Bergeracist rääkima.
30 sekundit.
Aitäh.
Tõde ei huvita teda.
Ta ei taha leida, kes seda tegi,
ta tahab lihtsalt kellegi leida.
Ta võltsis minu vastu tõendeid
ja rikkus mu elu ära.
Võite ise vaadata.
Mu nimi on John Blakely.
Minust on Vikipeedia lehekülg olemas.
Nad ei lase mul seda muuta.
Vabandust,
see kukub hetkel halvasti välja.
Äkki me istuks maha
ja ma räägin, mida ta tegi,
sest ta on korrumpeerunud.
Ei, palun... ta on halastamatu.
Palun kuulake mind! Ta valetab teile.
Ta valetab teile!
Olgu.
Hoia vestlus
mõnusalt vaba ja mitteametlik.
Väike jutuajamine,
veidi kuulujutte ja kui hetk on õige,
suuna jutt Arthur Wakefieldi peale.
Seal oli kunagi päikese käes terrass.
Nüüd on parkla selle koha üle võtnud.
See ilmselt tähendab,
et nad suurendavad liikmete arvu.
Sa pole pere ainus uurija.
Miks asjad muutuma peavad?
Issand, see on ju Charlie Hungerford!
- Nigel?
Ma vaevu näen sind
läbi parukaliimi ja Viagra udu.
Ühine meiega.
- Miks mitte?
Kuskil on ikka kell kuus. Tänud.
Uskumatu.
Sa ei näe päevagi üle 35 välja.
Sa pead laskma
oma silmi kontrollida, kullake.
Ja me tunneme
Racheli kaotuse puhul kaasa.
Elu läheb edasi. Teie terviseks.
Noh, rääkige kuulujutte.
Mäletate Bobby Guthriet?
Maksasiirdamine. - Pole imestada.
Ta ütles, et 12-promillised joogid
on hommikusöögi vein.
Enne, kui mul meelest läheb,
tahaksin Arthur Wakefieldile
kaastunnet avaldada.
Issand, jah. Kohutav lugu.
Kas ta on spaas?
Ma nägin väljas ta autot.
See on nüüd tegelikult minu oma.
Kuidas ta küll sellest
oli nõus lahti ütlema?
Või on ta endiselt pagasiruumis?
- Inimesed muutuvad.
Või sinu puhul mitte.
Vabandage, poisid.
Ma lähen nina puuderdama.
Nüüd ma saan aru.
Bergerac. Väimees.
Appikene, Charlie.
- Richard Nash, kas pole?
Ma tean, et see on veidi ebatavaline,
aga mul oleks väga vaja kellegagi
Arthur Wakefieldist rääkida.
Ma ei saa sind aidata.
- Oota autos, James.
Ei, ma peaks...
- Ma saan hakkama. Nagu Kim ütleks.
Selle pärast ka uus kool.
Vabanda
selle näitemängu pärast, Dickie,
aga see on oluline.
Arthuri minia mõrvati,
aga on võimalik,
et hoopis tema oli sihtmärk.
Ma tean. Ja veel tema enda kodus.
Politseil pole aimugi.
See pole nende maailm.
Kas sulle meenub keegi,
kes tahaks Arthurile liiga teha?
Ma olen kindel, et ta on aastate
jooksul kedagi välja vihastanud.
Kas keegi neist võis seda teha?
Allied Cirocel.
See oli insenerifirma,
mille Arthur ostis 2009. aastal.
Vaata järgi, aga ta nime sa ei leia.
Miks, mis juhtus?
Kas müügiga oli mingi probleem?
Ei, Charlie. Ma rohkem ei räägi.
Ja sa ei kuulnud seda minult.
- Arusaadav.
Tänud, Dickie.
Leidsin üles. Allied Cirocel.
2009. aastal müüdi firmale Loctex.
"Alliedi teadlased töötasid välja
liitiumivaba aku, Ciroceli aku,"
"mida kasutatakse kogu maailmas"
"ja ainuüksi eelmisel aastal
müüdi neid üle kümne miljoni."
Ja kes nad ära ostis? Loctex?
Mis nende kohta kirjas on?
- Ei midagi. See on kõik.
Mine Allied Ciroceli juurde tagasi.
Kes nende omanik oli?
Jonathan Robson.
Ta leiutas selle maagilise aku.
Ta suri aastal 2010,
hüppas oma kontori katuselt alla,
jättes maha naise Linda
ja 10-aastase tütre Ellie.
Tee mulle üks teene,
kuni sul veel telefon käes on.
Otsi mulle "Elektra" süžee välja.
- Pole vaja.
Elektra on tegelane
Kreeka mütoloogias.
Teda ootab häda ja viletsus,
kui ta isa,
kuningas Agamemon, tapetakse.
Ta tahab mõrvaritele kätte maksta.
See ongi St Bernadette'i
maailmaklassilise hariduse väärtus.
Pubiviktoriinide jaoks suurepärane.
Hei! - Isa, tore!
Mul oleks raha vaja...
Kuula mind.
Mul pole mõtet hambaharja ja
muid asju tassida, kui ma kodus käin,
nii et mul võiks
siin ka mingid asjad olla. - Jah.
Sellest rääkides...
Ma ütlesin,
et me vahistasime ühed inimesed.
Ma ei usu, et nemad seda tegid,
nii et me läheme juhtumiga edasi,
mis tähendab, et ma pole palju kodus.
Olgu. - Anna andeks. Tean,
et siin olemine pole parim lahendus.
Asi pole selles. Me pidime rääkima.
- Räägimegi.
Sa aina kordad seda.
- Ei korda. Ütlesin seda ühe korra.
See on sulle ka, isa.
Sina vajad ka seda vestlust.
Sa oskad mind
päris hästi lugeda, kas pole?
Anna andeks, sul on õigus.
Seniks sööme homme koos lõunat.
Kuidas kõlab?
- Muidugi. See oleks tore...
Ma peaks ilmselt...
- Jah.
Ma helistan sulle homse osas.
Tšau, kullake.
- Tšau, isa.
Issand, mis nägu see on?
Ma vihkan seda nägu.
Cate'i mõrvaööl...
- Jah?
...andis Tomos
enda sõnul naabrile paki.
Ma kontrollisin selle üle
ja see klapib kullerilt saadud ajaga.
Nalja teed või? Kas ta Miat nägi?
Ta nägi üle Tomose õla,
et Mia magas diivanil.
Ja olemegi tagasi alguses.
Röövimise eest
esitame ikkagi süüdistuse.
Kui tore. See pole isegi minu juhtum.
Sellest rääkides,
kus Härra Täiuslik ise on?
Hei.
- Mia ja Tomos ei teinud seda.
Neil on kindel alibi. Sul oli õigus.
Aga kõik kommenteerivad
su töölt puudumist.
Barney tahab uute
vihjete arutamiseks koosoleku teha,
ma pean kirjast rääkima.
Anna mulle pool tundi,
mul on hoog sees.
Kas Wakefieldid
juba teavad Mia ja Tomose kohta?
Ei, ma plaanisin
pärast Barney koosolekut sinna minna.
Ära neile veel ütle.
Arthur varjab midagi.
Kui ta teada saab,
et Mia ja Tomos pole mõrvas süüdi,
võib ta täielikult vaikida.
- Mida Arthur varjab?
Kas Ellie Robsoni nimi
ütleb teile midagi?
Või Jonathan Robson?
Kõlab kuidagi tuttavalt?
Ei? Aga Allied Cirocel?
See oli Jonathan Robsoni firma,
mille ostis ära firma nimega Loctex.
Kummaline on see,
et neid polnud olemas
ei enne ega pärast seda tehingut.
Nad ilmusid eikusagilt välja,
ostsid Allied Ciroceli ära
ja haihtusid õhku.
Nagu Brigadoon.
Pärast seda hakkab Jonathan Robsoni
Ciroceli aku teie turunduses esinema.
Mis fraasi te kasutategi?
"Võim ei pea halvasti mõjuma."
Ma ostsin Loctexi ära
ja koos sellega veel
patendid, uuendused, plaanid,
õllealuste ideede kataloogi
ja ka selle võla,
mis Allied Ciroceliga kaasnes.
Asi on selles, et mõned aastad hiljem
sooritas Jonathan Robson enesetapu.
Korrelatsioon ei tähenda
põhjuslikku seost, uurija.
Jonathan Robson
oli ilmselgelt geniaalne,
aga ka väga probleemne mees.
Ta intellektuaalomandi eest maksti.
Mõned ütlevad, et päris heldelt.
- Mõned mitte.
See toob meid tagasi selle juurde.
Usun, et selle saatis Ellie Robson,
Jonathan Robsoni tütar.
Siit ka viide mõrvatud isale
ja kättemaksuhimulisele tütrele.
See on veidi segadusttekitav.
Üksik kiri
ei tundu mulle eriti loogiline.
See tundub mulle rohkem
nagu kindel motiiv.
Palju neid saadetud on?
Viimase viie aasta jooksul
kaks või kolm kirja aastas.
See on kõik.
- On teil need veel alles?
Ei ole, ma viskasin need ära.
Ellie Robson on fantaseerija,
ta üritab oma isa surma mõtestada.
Kui ma oleks arvanud,
et ta on Cate'i surmaga seotud,
siis ma oleks seda öelnud.
- See pole sinu asi otsustada,
mis meie jaoks oluline on
ja kes potentsiaalne kahtlusalune on.
Teil on kahtlusalused olemas
ja nad on vahi all!
Me pole veel saanud
neile süüdistust esitada
ja seni peame teisi vihjeid uurima,
nii et see on oluline.
Õigesti või mitte, aga ta usub,
et sa rikkusid ta isa elu ära
ja see on motiiv.
- Et Cate'i tappa? Ole nüüd.
Et sulle haiget teha.
Mida sa siis teed?
- Mida ma teen?
Ta on kahtlusalune,
nii et ma pean asja uurima.
Eeldame edaspidi,
et kõik asjad on olulised. Selge?
Sa tahtsid, et nad kirjadest teaksid,
nüüd nad teavadki.
Ma tahtsin, et nad teaksid,
sest kui Ellie Robson seda tegi,
oled sina sihtmärgiks.
Ta võib tagasi tulla
ja asja lõpuni viia.
Ellie Robson ei tapnud Cate'i.
Me teame, kes seda tegi.
Vahepeal peame
lihtsalt küsimustele vastama
ja sellest piisab.
Bergeraci jaoks
ei puuduta see enam isegi Cate'i.
Ta ei anna kunagi alla.
Mis on?
Siin käis enne üks mees.
Kara näitas mulle seda kirja.
Ma ütlesin, et leinavatele peredele
saadetakse veidraid asju.
Sul on õigus, aga tuleb välja,
et on mingi Robsoni tüüp,
kelle tütar
on Arthurit aastaid tülitanud.
Ma ei mõista,
kuidas see lunarahaga seotud on.
Ei olegi,
aga ma olin Arthuriga samas ruumis,
nii et ma küsisin selle kohta.
- Sa tegid seda selle pärast,
et sa olid sülearvuti
ja printeriga samas toas?
Ma tahtsin sulle
midagi konkreetset anda,
sest ma ei tahtnud, et juhtuks see,
mis John Blakelyga juhtus.
Kui ma teda rumalalt süüdistasin
ja ei teadnud, et tal alibi oli,
kuigi terve meeskond teadis,
et see nii oli.
Jah, alati on hea kindel olla.
Ma usun seda.
Ta võib kahtlusalune olla küll...
- Tore.
...mistõttu ma lähen vestlen temaga.
- Oota hetk, ma tulen kaasa.
Pole vaja, ma võtan Kara kaasa.
Kas isikut tõendav info on olemas?
Vaata vaid,
siin on kõik kirjas. Aitäh, Jim.
Kara, tule minuga.
Kuidas ta seda tegi?
Aitäh, et peaaegu
kokkulepitud ajal kohale jõudsid.
Näed? Nad pole mingid Midwichi käod.
Proua Hungerford?
Meeldiv tutvuda. Rose Parsons,
inglise keele osakonna juhataja.
Aitäh, et te selle ringkäigu
nii kiiresti ette valmistasite.
See on mu väimees James.
- Tunneme Racheli pärast kaasa.
Mõned ta õpetajad
õpetavad siin endiselt
ja ma tean,
et nad pidasid temast väga lugu.
Meie ka.
- Kui me ringkäiguga lõpetame,
siis lootsin,
et te jääks veel korra siia.
Keegi mainis, et Rachel mängis
kooli Romeo ja Julia lavastuses.
Jah, ta mängis meditsiiniõde.
- Ma tuhlasin veidi arhiivis
ja te ei arva iial ära,
mille ma leidsin.
Päris video lavastusest!
Ma heitsin sellele kiire pilgu.
Publik oli naerukrampides.
Mõtlesin, et võiksime seda vaadata.
Ta on täiesti imeline.
Appike, see kõlab lõbusalt.
Mis sa arvad, James?
- Jah.
Jah.
- Imeline. Lähme edasi.
Ma kuulsin,
et Kim on väga musikaalne.
Tuletage meelde,
et ma salvestusstuudiot näitaks.
Vabandust,
ma jätsin ühe asja autosse.
Mine sa maja tagant.
Ta ilmselt ootab külaskäiku. - Olgu.
Preili Ellie Robson?
- Jah.
Kriminaaluurija Barney Crozier.
Kas ma võiks sisse astuda? - Muidugi.
Pagan. Preili Robson!
Kara!
Isegi mul on raske oma surnud tütart
õnneliku ja tervena näha,
aga me oleme Kimi pärast siin.
Me läheme nüüd sisse tagasi,
naeratame,
imetleme neid maailmatasemel maju
ning siis ütleme,
et peame ära minema,
misjärel lähme karjume kodus patja.
- Ma annan endast parima.
Ma üritan Kimile
stabiilsust ja kindlust pakkuda.
Selle pärast
ma tööle tagasi läksingi,
aga vahel on kõike liiga palju.
Tänane oli lõbus.
Mulle meeldis kasulik olla.
Ma sain hetkeks kõik unustada,
nii et ma mõistan, mida sa mõtled.
Aga see on illusioon.
Sa saad sellest aru, eks?
Konstaabel Molloy
kõikidele üksustele.
Meil on kiiresti abi vaja.
Kahtlusalune Ellie Robson...
...naine, 25-aastane,
sõidab A11 maantee poole.
Tal oli koduväljaku eelis.
Kahtlusalune sõidab mööda
Vallee de Saint Pierre'i loodesse
ja pöörab Sandybrooki poole.
Juhtivuurija Bergerac
on Rue des Mansi tänaval.
Pagan, kuhu ta kadus?
Konstaabel Molloy
kõikidele üksustele.
Kahtlusalune kadus silmist.
Palun otsige 25-aastast naist,
kes sõidab halli Nissan Micraga.
Üks, kolm...
...kaks, kaks, kaheksa, viis.
Kuhu poole ta suundus,
kui te ta silmist kaotasite?
Kas ta võib
Wakefieldide poole suunduda?
Ei, teises suunas.
Ta võib sadamasse teel olla.
Ta võib üritada saarelt põgeneda.
- Ma tean, kuhu ta läheb.
Kõik üksused, suunduge Marshall
House'i Val Plaisant' tänaval.
Mida sa tahad,
et me selle uurijaga teeks?
Tahad, et me ta paljastaks
või rikuksime ta mainet?
Mõrvarid on juba vahi all,
nii et äkiline huvi mu äri vastu,
kus muide pole midagi valesti,
on täiesti ebaoluline.
Jah, aga vaata,
kuidas see välja paistab, Arthur.
Bergerac on populaarne,
kõik imetlevad teda.
Tead, mida see mees tegi?
- Jah, aga äkki ei teinud?
Äkki ta rääkis tõtt
ja Bergerac
üritas tõesti tõendeid võltsida?
Äkki terve ta karjäär on
korrumpeerunud ja kuritegelik olnud?
Ühe asjaga peaksid veel arvestama.
Pea meeles, et ma olen
su kuradi ajalehe juhatuses.
Nüüd sai vist kõik öeldud.
Meil on vaja parameedikuid
ja tuletõrjet. Ta hüppab alla.
Kuidas sa tead?
- Ma leidsin ta üles.
Ellie!
Ellie...
Ellie.
Mu nimi on Jim. Ma olen politseinik.
Su isa suri siin, eks?
Ma tean, kes ta on.
Ma tean, mida sa arvad...
- Ma ei tapnud Cate'i.
Siis meil polegi probleemi.
- Ma lihtsalt saatsin need kirjad.
Need kirjad pole nii suur asi.
Ma tahtsin rohkem saata.
Olen kindel, aga sa ei saatnud.
- Tahtsin koerad talle kallale saata.
See oleks liig olnud.
Ma olen maruvihane.
Kõik jäi seisma, kui mu isa suri.
Oleksin võinud koos temaga hüpata.
Räägi mulle, mis juhtus.
Arthur teadis sellest akust.
Ta oli kuidagi plaane näinud,
aga ta maksis
mu isale täiesti armetu summa.
Tead, kui palju raha
Arthur isa aku eest teenis?
Kui palju?
- Kümme miljonit.
Mu isal oli häbi,
et ta lasi end haneks tõmmata.
Ta nägi meid kannatamas
ja see murdis ta südame.
Mu ema üritas advokaate leida,
aga nad ütlesid,
et Arthur oli kõik kinni mätsinud.
Ja nüüd, kümme aastat hiljem,
saadan talle neid haledaid kirju.
Ma mõistan, kuidas sa end tunned.
Kui kaotad kellegi, keda armastad,
on su elul justkui kriips peal.
Kõik asjad on kas enne või pärast
ja need on erinevad maailmad.
Ma mõistan ka seda häbi,
mida su isa tundis.
Ma ütleks, et ma olen selles ekspert,
aga seda ta küll ei tahaks.
Ma ei tahaks ka,
et mu tütar midagi sellist teeks.
Kui tema
ja ka sinu elu raisku lähevad,
võidab Arthur Wakefield tõeliselt.
Kas sul külm pole?
- Ma olen läbi külmunud.
Aga Arthur Wakefield
ikkagi võidab. Vaata teda.
Vaatame, mida me teha saame.
Ole ettevaatlik.
Küll ta tuleb.
Julien. Tunnen Cate'i pärast kaasa.
Kas sa said lilled kätte?
- Pole aimugi, aga aitäh.
Vabandust, see on John.
Ta tuli siia, et meid aidata...
Tunnen teile kaasa, hr Wakefield.
- Aitäh.
Ja kes tema on?
- Mu tütar Lily.
Tere, Lily! Sa oled imeilus.
- Ta on täielik koletis.
Kas sa saaks teda korra hoida, isa?
- Jah.
Ma võtan ise.
- Ära üldse muretse.
Ta võib su peale oksendada.
- Sa ei teeks ju niimoodi, Lily?
Kui sa ise soovid.
Vot nii.
Ta on siin.
Härrased.
Ma kuulsin, et teil on mulle lugu.
Kell on 20.19.
Kohal on ka prl Robsoni advokaat,
hr Pat Davis.
Prl Robson, kas te mõistate,
miks me teid küsitleme?
Sest ma saatsin
Arthur Wakefieldile kõik need kirjad.
Nii et sa tunnistad,
et sa ahistasid teda?
Ei, ma tunnistan, et saatsin
talle ooperi tsitaatidega kirju.
Mõnes varasemas olid
ka tsitaadid Discworldi romaanidest.
Olgu, räägime kavatsusest.
Kui sulle saadetakse...
Konstaabel Molloy sisenes just ruumi,
andis mulle dokumendi ja telefoni.
Kavatsus on ebaoluline.
- Kuidas kavatsus ebaoluline on?
Parandage mind, kui ma eksin,
aga kellegi vastu halva mõtlemine
ei ole illegaalne. - Vabandust.
Ellie, su telefonis
on Wakefieldide majast pildid.
Siin on pildid väljast,
sissepääsust, siseruumidest,
kõigi korruste
käsitsi joonistatud plaanidest.
Kust sa need said, Ellie?
Kas sa tegid need pildid?
Cate saatis need mulle.
Miks Cate Wakefield
sulle need saatis?
Kohtusime umbes seitse kuud tagasi
ühel heategevusüritusel.
Ma ei plaaninud talle rääkida,
kuidas Arthur mu isalt
kogu selle raha välja pettis,
aga see lihtsalt juhtus nii.
Ta ei suutnud mind uskuda
ja ütles, et tahab mind aidata.
- Millega aidata?
Kui Arthuri pettuse kohta
oleks mingeidki tõendeid,
pidid need Cate'i sõnul
Arthuri arvutis olema.
Tal oli plaan.
Pere pidi ooperietendusele minema,
laps oli lapsehoidjaga,
turvakaamerad ei töötanud,
nii et ma pidin sisse hiilima,
arvuti kaasa võtma ja põgenema.
Kas sul tekkis soov seda infot ära
kasutada, mida ta sulle saatis?
Soov oli mul olemas.
Tahaksin väga selline inimene olla,
kes seda lihtsalt teha suudaks,
aga ma pole.
Kell on 20.21. Ülekuulamine peatatud.
Mis on?
- Fotosid polnud Cate'i telefonis.
Ja Ellie telefonis olev
Cate Wakefieldi number
ei ole Cate'i ametlik number.
- Kuidas me siis teame,
et Cate need saatis?
- Mõtle nende vestlustele.
Need asjad, millele ta viitab,
infot Wakefieldide ja maja kohta,
ainult Cate teadis neid asju.
- Nii et Cate'il oli teine telefon.
Vaadake seda. Viimane sõnum,
mille Cate Elliele saatis.
"Kui sa Arthurit ei paljasta,
siis teen seda mina."
Cate kavatses Allied Cirocelist
ajakirjandusele rääkida?
Oletame, et kavatses,
ja Arthur sai sellest teada.
Mida ta teie arvates teeks,
et teda peatada?
Mis toimub?
- Sa pead seda nägema.
Mia ja Tomos Alvesile
on esitatud süüdistus
Lily Wakefieldi röövimises.
Siiski on ilmsiks tulnud asitõendid,
mis välistavad nad
Cate Wakefieldi mõrva uurimisest.
Hetkel on meil mitu uut uurimissuund
ja tahame kinnitada avalikkusele
ning eriti Wakefieldide perele,
et me paljastame Cate'i mõrvari.
Tõlkinud Renate Murumets
F&P